<style> 
    p, table, figure, figcaption, h1, h2, h3, h4, h5, h6, .katex-display 
    {
        max-width:none;
        text-align: justify;
        margin: 15px 15px;
        text-wrap: pretty;
    }
</style>
# 3.2 - Conclusão

## Apresentação da conclusão do trabalho.

Após todas as análises feitas do conjunto de dados relativos à acidentes registrados pela Polícia Rodoviária Federal, nos anos de 2021, 2022, 2023 e 2024, nas estradas federais do Brasil, concluímos que há uma tendência de estabilidade na ocorrência de acidente durante o ano, com uma leve discrepância de alta para o mês de março e baixa para o mês de abril, provavelmente influenciados por fatores econômicos e sociais. No quesito estado com maior número de acidentes, Minas Gerais ganha destaque, uma vez que possui a maior malha viária do país, repetindo as posições no ranking a cada anos para todos os estados.

Em relação a questão envolvendo gravidade em acidentes, o ano de 2003 ganha relevo frente aos demais, tomando-se como medida a ocorrência de fatalidades, 150 registradas, em comparação a 2021 que se salienta em relação a pessoas feridas.

Sob a ótica, a de análise das causas, não se nota um padrão, nem em relação ao estado, nem em relação ao ano, o que não nos permite uma melhor conclusão a não ser aleatoriedade do fato. Já em relação ao tipo, colisão na traseira, saída de leito carroçável e colisão transversal ocorrem seguidamente nesta ordem para todos os anos analisado, diferentemente das causas, podendo ser previsível a ordem da quantidade de ocorrências.

As últimas foram direcionadas a certificarem ou não algumas premissas lógicas. Confirmou a que considera que a maior parte do trânsito ocorre em condições de boa visibilidade, e por isto a maioria dos acidentes também aconteceriam nessas mesmas circunstâncias, mas não validou que a de que chuva, com seus demais desdobramentos, seria o maior causador de acidentes em caso de má visibilidade, pois apurou-se que o clima nublado é quem ocupa tal posição. Na mesma linha observou-se que muito embora o Brasil seja um país tipicamente tropical, é possível encontrar registros de acidentes tendo como clima a neve.

Como visto, neste trabalho, as técnicas de visualização de dados são úteis para comunicar os resultados de análises de dados de forma legível ao público, tendo em vista que dados brutos tendem a ser muito mais difíceis de compreender e usar, além de necessitarem  de preparo e apresentação num contexto certo. Com o uso dessas técnicas para se ter dados bem formatados e com forma visual adequada, novas perspectivas se formarão, possibilitando a identificação das relações entre os dados e a detecção de padrões ou tendências ocultas, o que permitiram melhores decisões.